> **Декомпозиция задач — это процесс разделения задач на отдельные небольшие шаги (подзадачи)**

###### **Как проводится декомпозиция задач:**
_**SPIDR** — это аббревиатура, в расшифровке содержатся 5 техник декомпозиции User Story:_

1. _S - **Spikes** (спайки) — при декомпозиции по этой технике предполагается разбивать User Story на прототипные реализации функциональности на основе накопленных знаний из предыдущей работы команды. Метод можно использовать, если в команде уже накоплены знания на основе более ранних разработок, и другие техники SPIDR не дали положительных результатов._
2. _P - **Paths** (пути) — здесь подразумевается декомпозиция US в зависимости в зависимости от различных вариантов пользовательского пути. Если в US есть несколько возможных альтернативных путей, то одним из вариантов является создание отдельных US по некоторым из этих путей. При этом необязательно писать историю для каждого отдельного пути, достаточно того, где это имеет смысл._
3. *I - **Interfaces** (интерфейсы) *_— в случае с этой техникой декомпозиции интерфейсами являются, например, различные устройства или типы устройств (IOS, Android, WEB-приложение). US также могут быть разделены с учётом этого разнообразия. Например, вам нужно декомпозировать задачи по созданию личного кабинета для клиента. В этом случае логично будет декомпозировать US по возможным вариантам интерфейса: веб-клиент, мобильный клиент._
4. _D - **Data** (данные) — декомпозиция US на основе секционирования данных. Эта техника подойдёт, если данные можно разделить по какому-либо адекватному признаку. Например, по географическому — есть US для сайта с популярными туристическими маршрутами._
5. _R - **Rules** (правила) — тут речь идёт о правилах ведения бизнеса или технологических стандартах, которые могут стать ещё одним разделяющим фактором. Суть разделения заключается в том, чтобы ослабить правила для первой US и обработать их в последующей, пренебречь техническими спецификациями или бизнес-правилами, если так быстрее достигается результат._